www.amruta.org/1979/11/18/how-to-go-beyond-the-ego-and-know-yourself-dollis-hill-1979 ETVD: 2016-0418 FrTVD: TC: BC V2017-1124
www.amruta.org/1979/11/18/how-to-go-beyond-the-ego-and-know-yourself-dollis-hill-1979 ETVD: 2016-0418 FrTVD: 2017-1126 TC: BC V2017-1124
Now first before meditating, in your heart,
Maintenant, tout d’abord, avant de méditer, dans votre cœur,
or, you should see in your heart,
vous devriez voir dans votre cœur,
and there try to put your Guru in the core of it.
et là essayer de placer votre Guru en son centre.
After establishing in the heart,
Après l’établissement dans le cœur,
you must bow to that
vous devez vous prosterner devant cela
with full devotion and dedication.
avec plein de dévotion et de dévouement.
Now, whatever you do with your mind, after Realization,
Maintenant tout ce que vous faites avec votre mental, après la réalisation,
is not imagination because now your mind, your imagination,
n’est pas de l’imagination car maintenant votre mental, votre imagination,
is itself enlightened.
est elle-même illuminée.
So project yourself in such a way that you humble down
Alors projetez-vous vous-même d’une telle façon que vous soyez humbles
at the feet of your Guru
aux pieds de votre Guru
and now ask for the necessary temperament needed for meditation,
et maintenant demandez le tempérament nécessaire à la méditation,
or atmosphere needed for meditation.
ou l’atmosphère exigée pour la méditation.
Meditation is when you are one with the Divine.
La méditation c’est quand vous êtes un avec le divin.
Now if there are thoughts coming in,
Maintenant, s’il y a des pensées qui viennent,
first you have to say the first mantra, of course,
tout d’abord vous devez dire le premier mantra, évidemment,
and then watch inside.
et alors observer à l’intérieur.
Also you must say mantra of Ganesha, will help some people.
Aussi vous devez dire le mantra à Ganesha, cela aidera certaines personnes.
And then you should watch inside
Et alors vous devriez vous observer à l’intérieur
and see for yourself which is the biggest hurdle.
et voir pour vous-même quel est le plus grand obstacle.
First the thought.
Tout d’abord la pensée.
Now, for the thought, you have to say the mantra of Nirvichara,
Maintenant, pour la pensée, vous devez dire le mantra de nirvichara,
that, “Twameva sakshat Nirvichar sakshat
qui est « Twameva sakshat Nirvichaar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha”
Sri Mataji Nirmala Devi namoh namaha ».
Should say it thrice.
Vous devriez le dire trois fois.
Now we come to the hurdle of your ego
Maintenant nous arrivons à l’obstacle de votre ego,
because, you see, the thought has stopped now, no doubt,
parce que, les pensées sont stoppées maintenant, aucun doute,
but there’s still a pressure on the head.
mais il y a encore une pression sur la tête.
So, if it is ego, you have to say,
Ainsi, si c’est l’ego, vous devez dire :
“Twameva sakshat Mahatahamkaara…” – Mahat means ‘the great’,
« Twameva sakshat Mahatahamkaara… » – « mahat » signifie le grand,
ahamkara means ‘the ego’  – “…sakshat
« ahamkara » signifie l’ego – “…sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.”
Sri Mataji Nirmala Devi namoh namaha”.
Say it thrice.
Dites-le trois fois.
Now, even now, if you find that ego is still there,
Maintenant, si même maintenant vous trouvez que l’ego est encore là,
then you have to raise your left side
alors vous devez élever votre côté gauche
to push it back to the right hand side,
pour le repousser vers le côté droit,
with your hand; one hand towards the photograph.
avec votre main. Une main vers la photographie,
Push the left side higher and right side lower
poussez le côté gauche plus haut et le côté droit plus bas
so the ego and super-ego get the balance.
ainsi l’ego et le super-ego se mettent en équilibre.
Do it seven times.
Faites-le sept fois.
Try to feel it, how you are feeling inside, you see.
Essayez de sentir comment vous vous sentez à l’intérieur, vous voyez.
Now you raise your Kundalini up on the head and tie it up.
Maintenant levez votre kundalini au-dessus de la tête et nouez la,
Again raise your Kundalini up on the head and tie it up.
à nouveau élevez votre kundalini au-dessus de la tête et vous l’y nouez.
Again raise your Kundalini and tie it up.
A nouveau élevez votre kundalini et nouez-la au-dessus.
Now at the Sahastrara you should say the mantra of Sahastrara, thrice.
Maintenant, au Sahasrara vous devriez dire le mantra du Sahasrara trois fois.
Now it’s opened out if you see.
Maintenant c’est ouvert si vous voyez.
Now you can open again your Sahastrara like this.
Maintenant vous pouvez ouvrir à nouveau votre Sahasrara comme ceci.
Just take it down again and see that you are stationed there.
Baissez-le seulement à nouveau  et voyez que vous êtes installé là.
Once this has been done then you go into meditation.
Une fois que cela a été fait, alors vous entrez en méditation.
This is like cleansing, you see, called as nyasa.
Ceci est comme un nettoyage vous voyez, appelé « nyasa ».
Now, if you find any other obstruction, you can also say,
Maintenant, si vous avez n’importe quelle obstruction, vous pouvez dire,
like, if you have got, say, Mahakali’s problem,
comme si vous aviez un problème au niveau de Mahakali,
you can say that mantra, clear it
disons,  vous pouvez dire ce mantra. Nettoyez cela
and then you sit down for meditation.
et alors vous vous asseyez pour la méditation.
Any individual thing, you can take it out,
N’importe quoi d'individuel, vous pouvez le faire partir.
like, if you have the ego problem, if you think,
Comme un problème d’ego, si vous pensez,
then you should start with Mahatahamkara.
alors vous pouvez commencer avec Mahatahamkara.
It is what you have to find out: What is your problem?
C’est ce que vous devez découvrir – quel est votre problème ?
Where is the Kundalini stopping? You can feel it within yourself.
Où la kundalini stoppe-t-elle ? Vous pouvez sentir cela à l’intérieur de vous.
Some of you may not feel.
Certains d’entre vous peuvent ne pas sentir.
If you do not feel it, feel it on your fingers.
Si vous ne sentez pas cela – sentez-le sur vos doigts.
If you are not feeling within yourself
Si vous ne sentez pas à l’intérieur de vous-même
then feel it on your fingers, you can feel it.
alors sentez-le sur vos doigts, vous pouvez le sentir.
Ah, Better.
Ah, mieux
How is it now? Better? Where is the problem? Hmm?
Comment est-ce maintenant ? Mieux ? Où est le problème ? Hmm ?
Yogi: Central heart
SY : Cœur centre.
Shri Mataji: Central heart?
Sri Mataji : Cœur centre ?
Alright, hold your breath.
D’accord, retenez votre respiration.
Not with great force, just ordinarily. Alright?
Pas avec une grande force, juste d’une façon ordinaire. D’accord ?
Sakshat Jagadamba 10x
Sakshat jagadamba 10x
Alright? Leave it.
D’accord ? Respirez.
Better now? Once again? Alright, hold your breath.
C’est mieux ? Encore une fois ? D’accord, retenez votre respiration.
Sakshat Jagadamba… Haa.
Sakshat jagadamba … Haa.
Leave it.
Respirez.
Better. Keep your eyes open. Again. Hold it.
C’est mieux ? Gardez vos yeux ouverts. A nouveau. Retenez votre respiration.
Sakshat Jagadamba…
Sakshat jagadamba.
Leave it. Better now?
Respirez. C’est mieux maintenant ?
Much relief. Alright?
Il y a un grand allègement. D’accord ?
I mean, now left side. Put your left hand towards Me,
Maintenant, le côté gauche. Placez votre main gauche vers Moi,
right hand up there. Left hand towards Me, right hand like that…
la droite levée. La gauche vers Moi, la droite levée.
Hmm. Like this. Douglas, like this.
Hmm. Comme ceci. Douglas (Fry), comme ceci.
Better? It’s liver.
Mieux? Le foie.
Over-thinking gives you liver also. Better.
Trop penser vous donne un problème de foie aussi. Mieux?